***
## 图像处理内容

**图像增强：** 显现被模糊了的细节或简单地突出一副图像中读者感兴趣的特征。（主观的）

**图像复原：** 尽可能地恢复图像本来面目（客观的）；

**图像分割：** 指将图像中具有不同意义的区域划分开来（每个区域有某种灰度、纹理、彩色等特征的相似性）。

**图像分类：** 根据图像的主要内容进行分类。
  * 数据集：MNIST，CIFAR，ImageNet

**图像编码：** 是在保证图像质量的前提下压缩数据，使图像便于存储和传输；

**图像重建：** 是指从数据到图像的处理，即输入的是某种数据，而经过处理后得到的结果是图像。


图像处理 --> 图像分析 --> 图像识别技术。核心都是：对数字图像所含有的信息提取及与其相关的各种辅助过程。
图像处理：输入的是 Image - 输出的是增强后的 Image
计算机视觉/机器视觉：输入的是 Image - 输出的是高层次的特征，如目标对象的类别。

**目标检测：** 给定一幅图像，只需要找到一类目标所在的矩形框。
人脸检测：人脸为目标，框出一幅图片中所有人脸所在的位置，背景为非目标
数据集：PASCAL，COCO
***
### 基本的图像操作
**点运算(对像素进行操作)** 指对图像中的每一个像素逐个进行同样的灰度变换运算。
点运算可以使用下式定义：s=T(r)，其中，T 为采用点运算算子，表示了原始图像和输出图像之间的某种灰度映射关系。
点运算常常用于改变图像的灰度范围及分布。点运算有对比度增强、对比度拉伸或灰度变换。
```
- 灰度直方图
***
* 是个二维图，横坐标为图像中各个像素点的灰度级别，纵坐标表示具有各个灰度级别的像素在图像中出现的次数或概率。
 （而归一化直方图的纵坐标则对应着灰度级别在图像中出现的概率）
***
- 灰度的线性变化
- 灰度的对数变化
- 伽马变化
- 灰度阈值变化
- 分段线性变化
- 直方图均衡化
- 直方图规定化（匹配）
***
 * 又称位灰度均衡化，是指通过某种灰度映射使输入图像转换为在每一灰度级上都有近似相同的像素点数的输出图像
 （即输出的直方图是均匀的）。
***
```
**邻运算：** 若对图像的每一个小范围（领域）内的像素进行灰度变换运算，即称为领域运算或领域滤波。g(x,y)=T(f(x,y))

**线性和非线性操作：** 若对于任意两幅（或两组）图像 F1 和 F2 及任意两个标量 a 和 b 都有：H(aF1+bF1)=aH(F1)+bH(F2)，则称 H 为线性算子。
不符合上述定义的算子即为非线性算子，对应的的是非线性图像操作。

**图像的几何变化：** 又称为图像空间变化，它将一副图像中的坐标位置映射到另一副图像中的新坐标位置。几何变换不改变图像的像素值，只是在图像平面上进行像素的重新安排
一个几何变换需要两部分运算：首先是空间变换所需的运算，还需要灰度插值算法。

实现几何运算时（空间变换），有两种方法。第一种称为向前映射法，其原理是将输入图像的灰度一个像素一个像素地转移到输出图像中，即从原图像坐标计算出目标图像坐标。
第二中是向后映射法，它是向前映射变换的逆，即输出像素一个一个地映射回输入图像中

```
- 图像平移
- 图像镜像
- 图像转置
- 图像缩放
- 图像旋转
- 插值算法
- 图像配准
***
所谓图像匹配准就是讲同一场景的两幅或多幅图像进行对准，如人脸自动分析系统中的人脸归一化，即要使各张照片中的人脸具有近似的大小，尽量处于相同的位置。
***
```
**图像与滤波：** [阮一峰](http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/12/image-and-wave-filters.html)
### 图像分割
#### 传统方法
图片分割根据灰度、颜色、纹理、和形状等特征将图像进行划分区域，让区域间显差异性，区域内呈相似性。主要分割方法有：
```
基于阈值的分割
基于边缘的分割
基于区域的分割
基于图论的分割
基于能量泛函的分割
```
### 深度学习方法
```
FCN、Unet、SegNet、DeconvNet、PSPnet、DeepLab(v1、v2、v3)等等。
```
https://blog.csdn.net/u012195214/article/details/81605279
